# Yahtzee Dice Rules

## 목차
1. [승리하기 위한 조건](#1-승리하기-위한-조건)
2. [게임의 진행 방법](#2-게임의-진행-방법)
3. [점수의 획득 조건](#3-점수의-획득-조건)

---
### 1. 승리하기 위한 조건
- Yahtzee Dice는 랜덤으로 굴려 나온 주사위로 족보를 완성해 점수를 겨루는 게임이다.
- 단순히 현재 나온 주사위로 취득할 수 있는 가장 높은 곳에 패를 박는것이 아닌, 다음에 더 높은 점수를 노릴 수 있게끔 필요하지 않은 곳에 현재의 패를 박는 등 어느정도의 전략도 필요로한다. 
  - (ex. 5가 4개, 3이 1개 나왔다고 가정하면, 다음 턴에 Yahtzee를 노리기 위해 현재 나온 패를 1에 박아 점수를 0점을 획득하고 턴을 넘긴다.)
---
### 2. 게임의 진행 방법
- **참여자 결정:**
   - 게임 참여자들을 결정합니다. 최소 두 명 이상의 참여자가 필요합니다.

- **주사위 준비:**
   - 표준 6면 주사위를 사용합니다.

- **게임 시작:**
   - 차례를 정합니다. 일반적으로 참여자들 중 한 명이 먼저 시작합니다.

- **주사위 굴리기:**
   - 차례인 플레이어는 주사위를 굴립니다.
   - 주사위를 던져 나온 숫자를 확인합니다.

- **결과 확인:**
   - 주사위의 숫자에 따라 결과를 확인합니다.
   - 일반적으로 주사위의 눈금이 나온 숫자에 따라 특정 규칙에 따라 플레이어는 특정한 행동을 취하게 됩니다.

- **점수 획득 조건:**
   - 주사위 눈금이 1일 경우: 플레이어는 점수를 잃게 됩니다.
   - 주사위 눈금이 다른 숫자일 경우: 플레이어는 해당 숫자만큼의 점수를 획득합니다.

- **차례 전환:**
   - 주사위를 굴린 플레이어의 차례가 끝나면, 다음 차례의 플레이어로 넘어갑니다.

- **점수 누적:**
   - 게임이 진행됨에 따라 플레이어들은 주사위를 굴려 얻은 점수를 누적합니다.

- **승리 조건:**
   - 일정 라운드가 지나거나 누군가가 미리 정해진 점수에 도달하면 게임이 종료됩니다.

- **우승자 결정:**
    - 종료된 시점에서 가장 높은 점수를 가진 플레이어가 우승자가 됩니다.

- **게임 재시작 (선택사항):**
    - 플레이어들이 계속해서 게임을 진행하려면, 새로운 라운드를 시작할 수 있습니다.
---
### 3. 점수의 획득 조건
#### digit dice section에서의 조건
- Aces: 1이 나온 주사위의 개수와 합계 점수
- Twos: 2가 나온 주사위의 개수와 합계 점수
- Threes: 3이 나온 주사위의 개수와 합계 점수
- Fours: 4가 나온 주사위의 개수와 합계 점수
- Fives: 5가 나온 주사위의 개수와 합계 점수
- Sixes: 6이 나온 주사위의 개수와 합계 점수
- Upper Section Bonus: 상위 섹션의 점수 합계가 63 이상일 경우 35점의 보너스를 획득.
#### c-y dice section:에서의 조건
- Choice: 어떤 숫자든 상관 없이 주사위의 합계.
- 4 Kind of: 네 개 이상의 동일한 숫자를 얻으면 모든 주사위의 합계.
- Full House: 세 개의 동일한 숫자와 두 개의 다른 동일한 숫자를 얻으면 25점.
- S. Straight: 4개의 연속된 숫자를 얻으면 30점.
- L. Straight: 5개의 연속된 숫자를 얻으면 40점.
- Yahtzee: 다섯 개의 동일한 숫자를 얻으면 50점. 다시 야찌를 얻으면 보너스로 100점을 획득할 수 있음.
---
